在学习纳米学位课程的过程中
也许你有时候
感到课程很有挑战性
或者在学习新知识时遇到困难
并且感到沮丧
甚至此刻就出现了这种状况
我们想告诉你的是
这很正常
所有人在学习时都会遇到挑战
我们三个人
想分享一些个人经验
说说我们
是怎么应对的
我记得我想努力回忆起
很多年前在课堂上
学习的某个知识
我试着做了几道当时课本中的题目
发现我已经忘了好多知识
这让人很沮丧
甚至需要歇一歇并找朋友安慰
但是发生了另一个有趣的现象
更多时候
我希望能求解问题
我受到了更大的激励
对知识的理解更深刻
我对问题的看法
也与当初不一样了
工作经验使我明白
这些知识在何时有用
有什么作用
最终自我感觉良好
因为我有了新的学习动力
听起来很有趣
看来这些挫折
最终帮助你了解
如何获得最佳学习效果
你呢 Eddie？
我啊 我记得
当我学习神经网络的时候
我发现我不是太明白
训练神经网络涉及到的数学知识
当我查看代码时
感到很困惑
所以我在纸上写出矩阵
依然没明白数学原理
所以我开始连接线条并画出循环图
就像我们平时想到的神经网络结构一样
-有意思-我用一周多的时间画啊画
在纸上完成简单的
乘法和加法运算
最终获得了我期望的解答
并且没有数学过程
我将结果与线性代数方法进行比较
发现它们是一样的
虽然我学起来比较吃力
但是过程很值得
因为我相信我能克服困难
当我完全不明白某个知识时
也不会放弃
看来为了弄明白问题
付出的时间和精力
完全帮助你巩固了
对神经网络概念的理解
从两位的谈论中
可以看出
这些有挑战的时刻
最终使你们有机会
主动把握学习过程
并且学习效果更好
这一点很重要
因为在学习的过程中
如果你没感到有挑战性
这实际上是一个
大问题
因为这表示
你的知识和技能
没有突破
目前的界限
而学习的目的就是为了
突破界限并学习新知识
整个这门纳米学位课程的目的
就是为了帮助学员
深入学习某个知识
并且能够在未来的多个场合
运用这些知识
如果我们遇到
基于我们所学知识的问题
但是超出了
我们已知的知识范畴
我们的大脑需要灵活应对并找到解决方案
这时候大脑也会学习成长的
下次当你遇到困难
在思考问题的过程中
感到沮丧时
记住 这种感受是很正常的
并不表明你的学习能力很差
遇到这些困难时
花点时间思考下
为何要解决这个问题 你的目标是什么
为何学习这么难的知识
对未来的工作有帮助
并且必要时可以休息一下
我们还建议你
确定什么最有挑战性
然后投入时间和精力
认真研究问题
不要急于求成
因为我们希望
整个学习过程有连贯性-完全赞同
让大脑有机会去深入研究
要快乐学习